КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ 1:
1. СКВ - это Система Контроля Версий, программа для отслеживания истории изменений в файлах проекта.
2. Git решает проблемы: истории изменений, отмены изменений, лёгкости экспериментирования с кодом и совместной работы нескольких разработчиков.
3. Git изначально создан для разработки ядра операционной системы Linux.
4. Репозиторий - это папка с файлами проекта, где Git хранит не только сами файлы, но и всю историю их изменений.
5. Разница: GoogleDrive/DropBox/YandexDisk синхронизируют текущие версии файлов, а Git хранит полную историю всех изменений с возможностью отката к любому моменту.

ТЕРМИНЫ:
•  Система контроля версий (СКВ) - программа для отслеживания истории изменений в файлах
•  Git - распределённая система контроля версий, созданная Линусом Торвальдсом
•  Распределённая система контроля версий - архитектура, где нет центрального сервера, все репозитории равноправны
•  Репозиторий - папка с файлами проекта, где Git хранит историю изменений и служебную информацию
•  История изменений - хронологическая запись всех модификаций файлов в проекте
•  Откат изменений - возврат к предыдущему состоянию файлов
•  Синхронизация - процесс согласования изменений между разными копиями репозитория
•  Изоляция изменений - разделение модификаций разных пользователей до момента слияния
•  Слияние изменений - объединение разных версий файлов в одну

КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ 2:
1. GitBash - это командная строка для Windows, предоставляющая окружение Linux для работы с Git.
2. Команда ls показывает список файлов и папок в текущей директории.
3. Сменить директорию можно командой cd (change directory).
4. Текущую директорию отображает команда pwd (print working directory).
5. Настройки Git задаются для отслеживания авторства изменений (имя и email).
6. Для всех репозиториев настройки применяются с ключом --global.

ТЕРМИНЫ:
•  git init - команда для создания нового репозитория Git
•  git status - команда для проверки состояния репозитория
•  Консольный клиент Git - текстовый интерфейс для работы с Git через командную строку
•  Графический клиент Git - программа с графическим интерфейсом для работы с Git
•  Инициализация репозитория - процесс создания служебных файлов Git в папке проекта
•  Скрытые папки (скрытые файлы) - служебные директории Git, начинающиеся с точки (.git)
•  Состояние репозитория - информация о текущих изменениях, готовых к коммиту
•  Настройки авторства - конфигурация имени и email пользователя для фиксации в коммитах
•  Глобальные настройки (--global) - конфигурация, применяемая ко всем репозиториям на компьютере
•  Локальные настройки (--local) - конфигурация, действующая только в текущем репозитории
•  git config --global user.name "Имя" - установка глобального имени пользователя
•  git config --global user.email "email" - установка глобального email
•  git config --local - установка настроек только для текущего репозитория
•  git init - создание нового репозитория в текущей папке
•  git status - проверка состояния репозитория
•  ls - вывод списка файлов и папок
•  ls -a - вывод списка всех файлов, включая скрытые
•  cd [путь] - переход в указанную директорию
•  pwd - вывод текущей директории

КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ 3:
1. git status
2. Файлы, которые находятся в папке репозитория, но не отслеживаются Git
3. git add [имя_файла]
4. git log
5. git reset, не рекомендуется потому что это нарушает историю изменений
6. Сравнивая текущие файлы с сохранёнными копиями в папке .git

ТЕРМИНЫ:
Неотслеживаемые файлы (Untracked files) - файлы в папке репозитория, которые Git видит, но не контролирует
Подготовленные файлы (Staged files) - файлы, готовые к фиксации изменений после команды add
Неизменённые файлы (Unmodified files) - файлы, не менявшиеся со времени последнего коммита
Изменённые файлы (Modified files) - файлы, которые были изменены после последнего коммита
Индексация (стейджинг) - процесс подготовки файлов к коммиту с помощью git add
Фиксация изменений (коммит) - сохранение текущего состояния файлов в истории Git
Лог изменений - история всех коммитов в репозитории
Хеш коммита - уникальный идентификатор коммита из шестнадцатеричных цифр
Откат коммитов - возврат к предыдущему состоянию репозитория
HEAD - указатель на текущий коммит в репозитории
Отмена индексации - возврат файлов из состояния staged в modified
Контентно-адресуемая файловая система - внутренняя архитектура хранения данных в Git
git add [файл] - добавить файл под контроль Git или проиндексировать изменения
git commit -m "сообщение" - зафиксировать изменения с комментарием
git log - показать историю коммитов
git log -p - показать историю с подробными изменениями в файлах
git rm [файл] - удалить файл из индекса и рабочей папки
git rm --cached [файл] - удалить файл только из индекса Git
git reset HEAD - откат к последнему коммиту (отмена индексации)
git reset --hard [коммит] - полный откат к указанному коммиту с потерей всех изменений
git checkout -- [файл] - отмена изменений в файле до состояния последнего коммита

КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ 4:
1. git push
2. git pull
3. git commit -m "сообщение"
4. Для хостинга проектов, коллективной разработки, синхронизации между компьютерами
5. Разработчики клонируют общий репозиторий, работают в своих ветках, создают пул-реквесты для слияния изменений

ТЕРМИНЫ:
Хостинг IT-проектов - веб-сервис для размещения и совместной разработки репозиториев
Клонирование репозитория - создание локальной копии удалённого репозитория
Удалённый репозиторий (remote) - репозиторий, размещённый на сервере или другом компьютере
Локальный репозиторий - репозиторий на вашем компьютере
Origin - стандартное имя для удалённого репозитория-источника
Синхронизация репозиториев - процесс обмена изменениями между локальным и удалённым репозиториями
Отправка изменений (push) - передача локальных коммитов в удалённый репозиторий
Получение изменений (pull) - загрузка изменений из удалённого репозитория в локальный
Приватный репозиторий - репозиторий с ограниченным доступом, видный только владельцу
Публичный репозиторий - репозиторий, доступный для просмотра всем пользователям
Форк (fork) - создание копии чужого репозитория в своём аккаунте
Пул-реквест (pull request) - предложение изменений автору исходного репозитория
Ветвление от чужого репозитория - создание собственной версии проекта на основе существующего
Тарифный план GitHub - различные уровни доступа к функциям сервиса
Связь между репозиториями - настройка удалённых источников для обмена изменениями
Бесплатный аккаунт GitHub - учётная запись с базовыми функциями для публичных репозиториев
Платные возможности GitHub - дополнительные функции вроде приватных репозиториев
Удалённый оригинал - основной репозиторий, с которого производилось клонирование
git clone [url] [папка] - клонировать удалённый репозиторий в указанную папку
git remote -v - показать список удалённых репозиториев
git push - отправить локальные изменения в удалённый репозиторий
git pull - получить изменения из удалённого репозитория и слить с локальным
git fetch - получить изменения из удалённого репозитория без слияния
git remote add [имя] [url] - добавить удалённый репозиторий


КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ 5:
1. Ветка - последовательность коммитов в истории изменений
2. Локальные (на компьютере) и удалённые (на сервере или другом компьютере)
3. git remote add [имя] [путь]
4. git remote -v
5. Показывает подробную информацию об удалённом репозитории

ТЕРМИНЫ:
Удалённые ветки - ссылки на состояние веток в удалённых репозиториях
Локальные ветки - ветки, существующие только в вашем локальном репозитории
Распределённая система контроля версий - архитектура, где все репозитории равноправны
Связь между репозиториями - подключение локального репозитория к удалённому
Отслеживание удалённой ветки - связывание локальной ветки с соответствующей удалённой
Получение информации об изменениях (fetch) - загрузка данных об изменениях без их применения
Адрес удалённого репозитория - путь или URL для подключения к другому репозиторию
Список удалённых репозиториев - перечень всех подключённых внешних источников
Равноправные репозитории - все репозитории в Git имеют одинаковый статус
Связь веток между репозиториями - сопоставление локальных и удалённых веток
Имя удалённого репозитория - алиас для обращения к подключённому внешнему репозиторию
Перенос информации об изменениях - копирование метаданных коммитов между репозиториями
Выкачивание изменений - процесс загрузки коммитов из удалённого репозитория
Отслеживаемая ветка - локальная ветка, связанная с удалённой для синхронизации
git remote - показать список подключённых удалённых репозиториев
git remote add [имя] [путь] - добавить удалённый репозиторий
git remote -v - показать подробный список удалённых репозиториев с адресами
git remote show [имя] - показать детальную информацию об удалённом репозитории
git fetch [имя] - получить информацию об изменениях из удалённого репозитория
git checkout --track [удалённый/ветка] - создать локальную ветку для отслеживания удалённой
git pull - получить изменения из удалённого репозитория и применить их

КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ 6:
1. Метка (tag) - пометка определённого коммита как важного момента в истории
2. Легковесные метки и аннотированные метки
3. git tag [имя_метки] для легковесной или git tag -a [имя] -m "сообщение" для аннотированной
4. git show [имя_метки]
5. Для подключения одного репозитория как подмодуля внутри другого репозитория
6. git submodule add [URL] [папка]

ТЕРМИНЫ:
Легковесные метки - простые указатели на определённый коммит без дополнительной информации
Аннотированные метки - полноценные объекты Git с контрольной суммой, автором, датой и сообщением
Маска для меток - шаблон для фильтрации меток по имени
Цифровая подпись метки - криптографическое подтверждение авторства с помощью GPG
Релиз-мастер - разработчик, отвечающий за выпуск версий продукта
Субмодуль - репозиторий внутри другого репозитория
Подключение библиотеки через субмодуль - включение внешнего кода как зависимого репозитория
Файл .gitmodules - конфигурационный файл, описывающий все подключённые субмодули
Инициализация субмодулей - подготовка субмодулей после клонирования репозитория
Обновление субмодулей - загрузка файлов из подключённых субмодулей
Метки версий - теги для отметки релизов (v1.0, v2.0 и т.д.)
Автоматические системы сборки - инструменты, реагирующие на теги для запуска сборки продукта
Пометка готового к сборке продукта - использование аннотированных тегов для релизов
Визу на публикацию - утверждение коммита для выпуска в продакшн
Передача меток в удалённый репозиторий - отправка тегов на сервер командой push
Маркировка важных коммитов - использование тегов для обозначения ключевых моментов разработки
git tag - показать список меток
git tag [имя] - создать легковесную метку
git tag -a [имя] -m "сообщение" - создать аннотированную метку
git tag -l 'шаблон' - показать метки по шаблону
git tag -d [имя] - удалить метку
git show [метка] - показать информацию о метке
git push origin [метка] - отправить конкретную метку в удалённый репозиторий
git push origin --tags - отправить все метки в удалённый репозиторий
git submodule add [url] [папка] - добавить субмодуль
git submodule init - инициализировать субмодули
git submodule update - обновить субмодули

КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ 7:
1. master (или main)
2. git branch [имя_ветки]
3. HEAD - указатель на текущую ветку и коммит; git checkout перемещает HEAD
4. git merge [ветка_для_слияния]
5. Быстрое слияние, когда история остаётся линейной

ТЕРМИНЫ:
Снапшот - полный снимок состояния репозитория в определённый момент
Указатель на коммит - ссылка на конкретное состояние в истории
Разветвление истории - расхождение веток от общего предка
Слияние веток (merge) - объединение изменений из разных веток
Fast-forward слияние - линейное слияние, когда ветки находятся на одной линии истории
Алгоритм наилучшего общего предка - метод поиска общего родителя для слияния
Рекурсивная стратегия слияния - алгоритм слияния расходящихся веток
Коммит слияния (merge commit) - специальный коммит с двумя родителями
Конфликт слияния - ситуация, когда изменения в разных ветках затрагивают одни и те же строки
Метки конфликта - специальные маркеры (<<<<<<<, =======, >>>>>>>) в файле при конфликте
Ручное разрешение конфликтов - редактирование файлов для устранения противоречий
Чистое состояние репозитория - отсутствие незакоммиченных изменений при переключении веток
Указатель на ветку - ссылка на последний коммит в ветке
Общий родитель - коммит, от которого разошлись ветки
Штатная операция - стандартная, часто используемая процедура
Принцип "одна задача - одна ветка" - стратегия изоляции изменений по задачам
Перемотка истории - перемещение указателя ветки вперёд по коммитам
Противоречия при слиянии - несовместимые изменения в одном месте файла
Автоматическое слияние - разрешение конфликтов Git без вмешательства пользователя
Стратегия слияния - алгоритм объединения изменений из разных веток
git branch - показать список веток
git branch [имя] - создать новую ветку
git branch -v - показать ветки с последними коммитами
git checkout [ветка] - переключиться на ветку
git checkout -b [имя] - создать ветку и переключиться на неё
git merge [ветка] - слить указанную ветку в текущую
git branch -d [ветка] - удалить ветку
git stash - временно сохранить незакоммиченные изменения
git stash apply - восстановить сохранённые изменения
